1. How would you define machine learning?
машинно обучение е дял в програмирането, при който подбран от нас (според конкретната задача) модел се тренира 
с набор от данни и на база на тях могат да се правят предсказания 

2. Can you name four types of applications where it shines?
    1. спам филтър
    2. хващане на банкови измами - нестандартни транзакции
    3. интелигентен играч на дадена игра - (например шах)
    4. откриване на заболявания от снимка - мозъчен тумор

3. What is a labeled training set?
това е когато всеки пример от тренировъчните данни има етикет който показва на 
съответния пример каква е неговата реална стойност  и на база на 
тях след тренирането на модела се прави предположение за желания резултат. 
Това се използва при supervised learning 

4. What are the two most common supervised tasks?
регресия и класификация

5. Can you name four common unsupervised tasks?
клъстериране - групиране; намаляне на дименсиите; намиране на аномалии; визуализация на много сложни данни 

6. What type of algorithm would you use to allow a robot to walk in various
unknown terrains?
Reinforcement learning - агент който се учи от грешките си


7. What type of algorithm would you use to segment your customers into multiple groups?
йерархично клъстериране

8. Would you frame the problem of spam detection as a supervised learning prob‐
lem or an unsupervised learning problem?
supervised learning

9. What is an online learning system?
това е когато модела е в продъкшан среда и периодично се учи и от новите данни 

10. What is out-of-core learning?
това е когато данните за обучение на модела са прекалено много и не могат да се съберат 
в паметта и затова се обработват и му се подават поетапно

11. What type of algorithm relies on a similarity measure to make predictions?
Instance-based algorithm при трениворка запомня данните наизуст и при предсказване търси в тях някакво сходство

12. What is the difference between a model parameter and a model hyperparameter?
параметър на модела е един от този, които моделът си ги изчислява по време на неговото 
обучение(при линейната регресия тета 0 и тета 1), а хиперпараметъра е този който се задава предварително и служи 
за реголяризация на самия модел повреме на неговото трениране и той остава постоянен
(при к най близки модела н–най–близки е хиперпараметъра)

13. What do model-based algorithms search for? What is the most common strategy
they use to succeed? How do they make predictions?
тези алгоритми търсят да намерят някаква тенденция или зависимост измежду данните които са признак и тези за които се цели точно предсказание
най добрата стратеия е да се направят множество експерименти с различки такива алгоритми за да се остнови кой се справя най добре като най добрия фактор за това е кост функцията
предсказанията се случват като след тренирането на модела той е изчислил своите параметри и на база на тях прави предсказания

14. Can you name four of the main challenges in machine learning?
лоши данни; недостатъчно данни; пренатренирването на модела (overfitting); прекалено прост модел (Underfitting)

15. If your model performs great on the training data but generalizes poorly to new
instances, what is happening? Can you name three possible solutions?
това е overfitting:
    1. опростяване на модела чрез избиране или на по прост или намаляне на параметрите на текущия или задаване на хиперпараметър за регуляризация
    2. трениране на модела с повече данни или със същите данни които има само че да им се направи корекция на тяхното качество

16. What is a test set, and why would you want to use it?
това е от данните които са ни предоставени за да можем да натренираме модела и като си заделим малка част от тях с която да 
направим тестове на модела с данни които той за пръв път вижда, за да можем да оценим неговия performance -> финален тест

17. What is the purpose of a validation set?
това е малка част от тренировъчните данни, той се използва за да могат да се настроят хиперпараметрите на модела

18. What is the train-dev set, when do you need it, and how do you use it?
използва се когато има много голяма разлика между тестване с тренировачните данни и валидейшан сета за да се разбере дали модела е претрениран или по скоро валидейшан сета е неправилно подбран

19. What can go wrong if you tune hyperparameters using the test set?
може от прекалено нагласяне да се случи така че да се угоди модела да работи перфектно споредтях но всъщност в реална среда с реални нови данни да не прави въобще добри предсказания