да се опишат възможниoстите за решаване на проблема с underfitting и overfitting

1. overfitting: моделът се представя добре с данните за обучение, но не обобщава добре.
    • Опростете модела, като изберете такъв с по-малко параметри
(напр. линеен модел, а не модел с полиноми с висока степен),
чрез намаляване на броя на атрибутите в обучителните
данни или чрез ограничаване на модела.
    • Съберете повече обучителни данни.
    • Намалете шума в обучителните данни (напр. коригирайте грешки в данните и премахнете отклонения).
    Регуляризацията намалява риска от overfitting

2. underfitting: случва се, когато вашият модел е твърде прост, за да научи основната структура на данните.
    • Изберете по-мощен модел с повече параметри.
    • Задайте по-добри характеристики на алгоритъма за обучение (инженерство на характеристики).
    • Намалете ограниченията на модела (например чрез намаляване на хиперпараметъра на регуляризация).